### 5.2.1 Linux文件系统目录结构

进入Linux根目录（即“/”，Linux文件系统的入口，也是处于最高一级的目录），运行“ls –l”命令，看到Linux包含以下目录。

#### 1．/bin

包含基本命令，如 ls、cp、mkdir等，这个目录中的文件都是可执行的。

#### 2．/sbin

包含系统命令，如modprobe、hwclock、ifconfig等，大多是涉及系统管理的命令，这个目录中的文件都是可执行的。

#### 3．/dev

设备文件存储目录，应用程序通过对这些文件的读写和控制就可以访问实际的设备。

#### 4．/etc

系统配置文件的所在地，一些服务器的配置文件也在这里，如用户账号及密码配置文件。busybox的启动脚本也存放在该目录。

#### 5．/lib

系统库文件存放目录，如LDD6410包含libc-2.6.1.so、libpthread-2.6.1.so、libthread_db-1.0.so等。

#### 6．/mnt

/mnt这个目录一般是用于存放挂载储存设备的挂载目录的，比如有cdrom 等目录。可以参看/etc/fstab的定义。有时我们可以把让系统开机自动挂载文件系统，把挂载点放在这里也是可以的。

#### 7．/opt

opt是“可选”的意思，有些软件包会被安装在这里，例如，在LDD6410的文件系统中，Qt/Embedded就存放在该目录。



#### 8．/proc

操作系统运行时，进程及内核信息（比如CPU、硬盘分区、内存信息等）存放在这里。/proc目录为伪文件系统proc的挂载目录，proc并不是真正的文件系统，它存在于内存之中。

#### 9．/tmp

有时用户运行程序的时候，会产生临时文件，/tmp就用来存放临时文件的。

#### 10．/usr

这个是系统存放程序的目录，比如用户命令、用户库等。LDD6410的usr包括bin、sbin、lib三个子目录。usr/bin中包含diff、which、who、rx、cmp等，usr/sbin中包含chroot、flash_eraseall、inetd等，usr/lib中包含libjpeg.so.62.0.0等。

#### 11．/var

var表示的是变化的意思，这个目录的内容经常变动，如/var的/var/log目录被用来存放系统日志。

#### 12．/sys

Linux 2.6内核所支持的sysfs文件系统被映射在此目录。Linux设备驱动模型中的总线、驱动和设备都可以在sysfs文件系统中找到对应的节点。当内核检测到在系统中出现了新设备后，内核会在sysfs文件系统中为该新设备生成一项新的记录。

